एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
महोदय
जैसा आपने अनुमान लगाया था, बिल्कुल वैसा ही हुआ।
अंत में, ग्रैंड प्रीसेप्टर मेंग
दक्षिण-पूर्वी प्रांतों में इस मामले की जांच की जाएगी।
ग्रैंड प्रीसेप्टर पूरी तरह से वफादार है
और लंबे समय से इसकी प्रतिष्ठा बनी हुई है।
इसके अलावा, वह केवल महामहिम से ही आदेश लेता है।
यदि हम गुप्त रूप से उसकी सहायता करते हैं,
वह जरूर कुछ न कुछ पता लगा लेगा।
महोदय, यह क्या है?
पांचवीं राजकुमारी शायद इतनी सरल नहीं है।
तो महोदय, आपका मतलब है...
हमें एक अवसर खोजना होगा
पांचवीं राजकुमारी से ठीक से मिलने के लिए।
अनुमान लगाओ मैं कौन हूं।
हिजड़ा ज़ू?
कितना बेवकूफ है!
लैन कोई डमी नहीं है।
छोटा बेवकूफ।
सातवां चचेरा भाई!
लैन को भी गुस्सा आता है!
तो मुझे देखने दीजिए
एक छोटे से नासमझ बच्चे का मिजाज कैसा हो सकता है!
मच्छर!
आप किसे बेवकूफ बनाने की कोशिश कर रहे हैं?
मच्छर कहाँ है?
वह उड़ गया।
तुझे मेँ...
सातवां चचेरा भाई!
आप उससे बहस क्यों कर रहे हैं?
वह छोटा सा बेवकूफ मुझे तंग करता रहता है।
मेरा चेहरा सूजा हुआ होगा।
अगर ऐसा नहीं होता तो
तुम चमत्कारिक चिकित्सक से महारानी शू का इलाज करने की विनती कर रहे हो।
चिंता मत करो।
आपका चेहरा सूजा हुआ नहीं है।
देखना?
देखो मेरा यह आज्ञाकारी मोहरा?
राजकुमारी,
आप अचानक शियाओ लिज़ी को क्यों ढूंढ रहे हैं?
मुझे किसी काम के लिए उसकी जरूरत है।
उन्हें आज युनक्सी पैलेस में ठहराएं।
उसे कहीं भी जाने की अनुमति नहीं है।
आपका सेवक पांचवीं राजकुमारी को प्रणाम करता है।
जिओ लिज़ी।
आज आप युनक्सी पैलेस में ठहरेंगे।
बाहर मत जाओ।
लेकिन हिजड़ा ज़ू ने भी मुझे आदेश दिया
आज बकरी के समय पुस्तकालय मंडप में जाना है।
आपको जाने की जरूरत नहीं है।
अगर कोई पूछे तो,
कहो कि यह पांचवीं राजकुमारी का आदेश है।
पांचवीं राजकुमारी आजकल कैसी हैं?
जब से तुम आए हो,
बहुत अच्छी तरह से नहीं।
मत जाओ!
वह क्यों नहीं जा सकता?
ए लैन चाहती है कि वह ए लैन के साथ खेले।
मैं आज तुम्हारे साथ खेलूंगा।
लैन, शी शी को ढूंढने जाएगी।
पांचवीं राजकुमारी।
क्या पांचवीं राजकुमारी को पता है?
कि एक पत्ता,
सौ कदम की दूरी से,
झंडे के खंभे को ही नहीं काट सकता
लेकिन क्या वे किसी व्यक्ति का सिर भी काट सकते हैं?
सबसे बड़ी चचेरी बहन बहुत ही अद्भुत है!
सबसे बड़ी चचेरी बहन, ए लैन, लाइब्रेरी पवेलियन जाना चाहती है।
किसलिए?
पढ़ने के लिए।
मछली पकड़ने के बाद हम जाएंगे।
तुम निर्दयी हो।
लेकिन हिजड़ा ज़ू ने भी मुझे आदेश दिया
आज बकरी के समय पुस्तकालय मंडप में जाना है।
पांचवीं राजकुमारी,
आप कहां जा रहे हैं?
हमने एक मछली पकड़ी।
सबसे बड़ा चचेरा भाई सो रहा है।
पेड़ पर मौजूद कीड़े शोर मचा रहे हैं।
लैन अपने बड़े चचेरे भाई को कीड़े-मकोड़े भगाने में मदद करेगी।
यह टूट गया है।
सबसे बड़ा चचेरा भाई...
हम अब मछली नहीं पकड़ सकते।
जाओ अपनी किताब पढ़ो।
मैंने चोरी नहीं की! मैंने चोरी नहीं की!
पांचवीं राजकुमारी!
सबसे बड़ा चचेरा भाई!
यह... वह मरने ही वाला है।
आपका विनम्र सेवक पांचवीं राजकुमारी को प्रणाम करता है।
जिओ लिज़ी!
मैं मुख्य ग्रैंड सेक्रेटरी को सम्मानपूर्वक श्रद्धांजलि अर्पित करता हूं।
राजकुमारी,
यह क्या है?
वह घायल है।
उन्हें डॉक्टर से मिलने की जरूरत है।
जी हां, राजकुमारी।
यह नौकर उसे तुरंत डॉक्टर के पास ले जाएगा।
तुम अब भी यहाँ क्यों खड़े हो?
जल्दी से उसे उठाओ
और उसे शाही अस्पताल ले जाओ।
पांचवीं राजकुमारी,
मुझे खेद है कि यह उचित नहीं है।
इस नौकर ने महारानी यू के गहने चुरा लिए।
महारानी यू ने छड़ी से पचास कोड़े मारने का आदेश दिया।
अभी भी बीस से अधिक स्ट्रोक बाकी हैं।
क्या?
अब तो तुम पांचवीं राजकुमारी की बात भी नहीं सुनोगे?
क्या हम महामहिम को आमंत्रित करें?
पांचवीं राजकुमारी,
क्या आप अभी यही नहीं कह रहे थे कि आप पढ़ना चाहते हैं?
पांचवीं राजकुमारी वाकई पहले से अलग है।
एक नन्हे हिजड़े को बचाने के लिए।
उसके सबसे बड़े चचेरे भाई ने ही उसकी जान बचाई थी।
मुझे बस उस पर दया आ गई, बस इतना ही।
और पांचवीं राजकुमारी ने ऐसा क्यों किया...?
लैन को और अधिक अच्छे काम करने चाहिए।
तब बड़े चचेरे भाई/बहन को ए लैन नापसंद नहीं होगी।
मैंने सुना है कि महारानी यू को पानी में धकेलने के बाद,
वह गंभीर रूप से बीमार पड़ गई।
क्या पांचवीं राजकुमारी को उससे मिलने नहीं जाना चाहिए?
क्या आप महारानी यू से मिलने जाना चाहते हैं?
इंतज़ार।
आप बिना दान दिए बीमारों से मिलने कैसे जा सकते हैं?
यह वस्तु महारानी यू को शीघ्र स्वस्थ होने में मदद कर सकती है।
इसे महारानी यू को दे दीजिए।
और कहिए कि यह एक ऐसा उपहार है जिसे आपने खुद तैयार किया है।
कैसा है?
कुरूप।
बदसूरत हो या न हो, यह मायने नहीं रखता।
जब तक यह उपयोगी है।
महारानी यू का निवास स्थान यहाँ से ज्यादा दूर नहीं है।
आपका सबसे बड़ा चचेरा भाई आपको साथ लेकर चलेगा।
क्या यह वाकई उपयोगी है?
चाहे यह उपयोगी हो या न हो,
आप इसे आजमाकर ही जान जाएंगे।
फिर ए लैन इसे आजमाएगा।
यदि ए लैन ठीक हो जाता है,
तब यह उपयोगी है।
अगर यह उपयोगी हो, तो एक बनाकर महारानी यू को दे दें।
सबसे बड़ा चचेरा भाई,
क्या आपको नहीं लगता कि ए लैन बहुत चतुर है?
राजकुमारी
शाही चिकित्सक ने कहा
ज़ियाओ लिज़ी को गंभीर चोट नहीं आई है।
सबसे बड़ा चचेरा भाई
लैन भूखी है।
मैं वापस जाकर अंगूर खाना चाहता हूँ।
राजकुमारी
आप और लॉर्ड युवेन थोड़ी देर यहीं रुकिए।
यह सेवक तैयारी करने जाएगा।
राजकुमारी
आप और लॉर्ड युवेन धीरे-धीरे बातचीत करते हैं।
पांचवीं राजकुमारी
इस तरह इसका स्वाद बेहतर होता है।
सबसे बड़े चचेरे भाई ने क्या जोड़ा?
उच्च गुणवत्ता वाली पिसी हुई चीनी।
एक स्वाद है।
मेरे सबसे बड़े चचेरे भाई को इसे इसी तरह खाना पसंद है।
सबसे बड़े चचेरे भाई को यह पसंद है।
सबसे बड़े चचेरे भाई/बहन के खाने के लिए।
यह गिर गया।
फिर मैं ये सब अपने बड़े चचेरे भाई को दे दूंगा।
लैन पेस्ट्री खाएगी।
सबसे बड़ा चचेरा भाई
तुम खाना क्यों नहीं खा रहे हो?
भूख नहीं लग रही।
सबसे बड़े चचेरे भाई को भूख नहीं लग रही है।
फिर ए लैन भी खाना नहीं खाएगी।
परिचारकों!
इसे सब कुछ ले जाओ।
हाँ।
वह चूक गया!
चूहा कहाँ है?
क्या युवेन रुई ने पहले ही इस बात को देख लिया होगा?
मित्रवत अनुस्मारक:
श्याओ लिज़ी फिर से जीवित हो उठी है।
लेकिन कोल्ड पैलेस की नानी मो
वह अब भी आपके द्वारा बचाए जाने का इंतजार कर रही है।
राजकुमारी
हाल ही में, लॉर्ड युवेन आपसे अक्सर मिलने आ रहे हैं।
आपकी शादी संभवतः जल्द ही होगी।
इस सेवक की राय में,
अगले साल इसी समय,
राजकुमारी को भी बच्चा होना चाहिए।
इस नौकर को भी व्यस्त रहना चाहिए।
मुझे आश्चर्य है कि नन्हे स्वामी युवेन का स्वभाव कैसा होगा।
क्या वह राजकुमारी की तरह होगा या लॉर्ड युवेन की तरह?
क्या उसे यह नौकर पसंद आएगा?
यह चिंताजनक भी है।
लेकिन कोई बात नहीं।
लिटिल लॉर्ड युवेन
यकीनन, राजकुमारी की सेवा करने की तुलना में उनकी सेवा करना ज्यादा मुश्किल नहीं होगा।
लेकिन राजकुमारी की स्मृति चले जाने के बाद,
उसके स्वभाव में काफी बदलाव आ गया है।
राजकुमारी
इस सेवक का इंतजार करो।
मेरे नाथ।
क्या पांचवीं राजकुमारी सचमुच मूर्ख है?
नहीं।
वह बहुत होशियार है।
राजकुमारी
आप और लॉर्ड युवेन धीरे-धीरे बातचीत करते हैं।
आपका मतलब यह है कि
पांचवीं राजकुमारी को पता नहीं था
अंगूरों में जो चीज डाली गई थी वह जहर नहीं थी।
और उसे उस नौकरानी की चिंता थी
उन्हें ले जाने के बाद वे उन्हें चुराकर दोबारा खा लेते थे।
इसीलिए उसने जानबूझकर कहा कि उसने चूहा देखा था।
और उसने अंगूरों को गिरा दिया।
तो ऐसा लगता है कि
इस पांचवीं राजकुमारी का मन
यह उतना ही गहरा है जितना आपका, मेरे स्वामी।
सावधानीपूर्वक।
अत्यंत सावधानीपूर्वक।
अभी भी काफी समय है।
ज्यादा चिंता करने की जरूरत नहीं है।
आप स्क्रिप्ट में फंसे हुए नहीं हैं।
बेशक, आपको चिंता नहीं है।
इतना गुस्सा मत करो।
मैं आपको एक रहस्य बताता हूँ।
नैनी मो बन जाएगी
आपका आदर्श साथी और भरोसेमंद सलाहकार।
आपकी आया
क्या वह महल में छिपी हुई कोई शक्तिशाली हस्ती हो सकती है?
क्या नैनी मो शक्तिशाली है या नहीं?
आपको जल्द ही पता चल जाएगा।
सच्चे उस्ताद अक्सर विनम्र सफाईकर्मी के रूप में दिखाई देते हैं।
नैनी मो एक प्रभावशाली व्यक्तित्व होंगी।
आपकी आया
क्या आपको तीसरे राजकुमार ने भेजा था?
महामहिम तृतीय राजकुमार
आप तीसरे राजकुमार को हानि पहुँचाना चाहते हैं!
मैं तुम्हें पीट-पीटकर मार डालूंगा!
नैनी मो, मैं... मैं तुम्हें पीट-पीटकर मार डालूँगी!
आपकी आया
नैनी मो, आपको तीसरे राजकुमार को किसी भी तरह से नुकसान नहीं पहुंचाना चाहिए!
शांत हो जाओ, राजकुमारी।
तुम, आया!
क्या तुम मरना चाहते हो?!
तीसरे राजकुमार, महामहिम!
क्या आपने हमारे महामहिम तृतीय राजकुमार को देखा है?
महारानी!
हमारे महामहिम को किसने देखा है?
उसकी!
महारानी!
यह नैनी मो तो नहीं हो सकती, है ना?
आप कहां हैं?
वह पागल है।
यह पूरे दिन तकिया पकड़े रखता है।
आप कहां हैं?
मैंने आपकी आवाज सुनी।
तीसरे राजकुमार... महामहिम तीसरे राजकुमार!
महाराज, यह बूढ़ा सेवक आपको बचाने आया है!
नैनी! नैनी! नैनी!
नहीं!
मुझे छोड़ दो!
शांत हो जाएं!
यह दाई इतनी ताकतवर कैसे है?
मुझे छोड़ दो!
महारानी!
महाराज, यह बूढ़ा सेवक आपको बचाने आया है!
तीसरा राजकुमार वहाँ है!
तीसरे राजकुमार, महामहिम!
महाराज! राजकुमारी!
महारानी!
महाराज, आप कहाँ गए थे? महाराज!
नैनी मो बन जाएगी
आपका आदर्श साथी और भरोसेमंद सलाहकार।
राजकुमारी, क्या आप ठीक हैं?
मैं बिल्कुल ठीक हूँ।
आप पहले वापस जाइए।
लेकिन...
मैं कुछ देर अकेले रहना चाहता हूँ।
हाँ।
सही साथी
बुद्धिजीवियों का समूह
कथानक की भावना
बाहर आओ और थोड़ी देर बातचीत करो।
अगर आपमें इतनी क्षमता है, तो फिर कभी सामने मत आना।
अगर मैं उपस्थित नहीं होता,
आपको मिशन कौन देगा?
आप वास्तविक दुनिया में कैसे लौटेंगे?
आप कौन हैं?
क्या नैनी मो आपको देख सकती है?
मैं कथानक की आत्मा हूँ।
बेशक, मैं जिसे चाहूँ उसे खुद को देखने दे सकती हूँ।
इसके अलावा, यह प्लॉट स्पिरिट आकर्षक और जोशीला है।
बदसूरत आदमी।
लाल कपड़े पहने हुए।
तीसरे राजकुमार, महाराज।
उससे कुछ मत सीखो।
नैनी मो का स्वाद आज भी लाजवाब है।
यह कथानक की आत्मा आपसे बहस नहीं करेगी।
ठीक है।
इसे समझाइए।
नैनी मो मेरी आदर्श साथी कैसे बनीं?
और बौद्धिक टीम?
आप और नैनी मो,
एक पागल है, एक मूर्ख है।
क्या यह एक आदर्श साझेदारी नहीं है?
आप!
जहां तक ​​बुद्धिजीवियों की टीम का सवाल है,
आपको नैनी मो की उपयोगिता बाद में पता चलेगी।
अलविदा।
शी शी।
नैनी मो ने जिस तीसरे राजकुमार का जिक्र किया है, वह कौन है?
वह युन्जे के तीसरे राजकुमार थे।
दस साल से भी पहले,
युन्ज़े के युवा तीसरे राजकुमार को युन्मी के पास भेज दिया गया था।
बंधक राजकुमार बनने के लिए।
वह ज़िकुई महल में रहता था।
इस नौकरानी ने महल की एक बूढ़ी आया से यह बात सुनी।
जिस वर्ष युन्ज़े का पतन हुआ,
ज़िकुई महल में आग लग गई।
बंधक बनाए गए राजकुमार की आग में जलकर मृत्यु हो गई।
क्या यह संभव है कि बंधक बनाए गए राजकुमार की मृत्यु न हुई हो?
राजकुमार के अवशेष उसी समय मिले थे।
नैनी मो उस युन्ज़े बंधक राजकुमार की धाय माँ थी।
वह राजकुमार के साथ युनमी गई।
राजकुमार की मृत्यु के बाद,
दाई का मानसिक संतुलन बिगड़ गया।
वह हर किसी को तीसरे राजकुमार समझ लेती है।
अब से, लोगों को उसकी अच्छी देखभाल करने के लिए कहें।
उसे शीत महल में जमने या भूख से मरने मत दो।
इतने छोटे जूते।
आप इन्हें किसके लिए बना रहे हैं?
स्वाभाविक रूप से, राजकुमारी और लॉर्ड युवेन की संतान के लिए।
चूंकि लॉर्ड युवेन राजकुमारी के प्यार में पड़ गए हैं,
इन चीजों की तैयारी पहले से ही करनी होगी।
युवेन रुई को मुझमें क्या पसंद है?
क्या उसे मेरी मूर्खता पसंद है?
मेरी सुस्ती?
या फिर मेरी क्रूरता?
महाराज, आप अपने बारे में इस तरह कैसे बोल सकते हैं?
लॉर्ड युवेन
राजकुमारी के मूर्खतापूर्ण दिखावे को समझना होगा
आपके हृदय में व्याप्त दयालुता के लिए।
राजकुमारी को लॉर्ड पसंद है।
और भगवान को राजकुमारी पसंद है।
यह सचमुच ईश्वर की इच्छा है।
कितना खुशी का अवसर है!
इस सेवक ने पहले ही शाही वस्त्रों का ऑर्डर दे दिया है।
राजकुमारी के विवाह वस्त्र तैयार करने के लिए।
दक्षिण-पूर्वी क्षेत्र के तीनों प्रांत अब एक विशाल समुद्र में तब्दील हो चुके हैं।
इस सम्राट को किसने बताया?
बाढ़ पर काबू पा लिया गया।
और लोग अपने घर दोबारा बना रहे थे?
दस मिलियन टैल्स की राहत राशि...
जब वे दक्षिण-पूर्वी तीन प्रांतों में पहुँचे,
क्या सिर्फ तीन मिलियन टैल्स ही बचे थे?
अपने गुस्से को शांत कीजिए, सम्राट भाई।
आपका यह भाई दस हजार गुना मौत का हकदार है।
मैंने यह मामला पूरी तरह से मंत्री झांग को सौंप दिया था।
शाही भाई, आप जानते हैं
वह मेरा सबसे प्रिय छात्र है।
मैं स्वार्थी था।
मैं चाहता था कि वह योग्यता अर्जित करे।
किसने सोचा होगा
वह भ्रष्ट स्वभाव का था।
मुझे धोखा देने की हिम्मत करने के लिए,
और मेरे नाम का उपयोग करते हुए
स्थानीय अधिकारियों के साथ मिलीभगत करने के लिए
और राहत राशि से प्राप्त चांदी का गबन कर लें।
मेरी गलती के कारण,
स्थानीय लोगों को इसका खामियाजा भुगतना पड़ा।
मैं सम्राट भाई से विनती करता हूँ कि मुझे कड़ी सजा दें।
यह सम्राट कड़ी सजा देगा।
गार्ड्स!
झांग बो को महल में बुलाओ।
हाँ।
आप काफी आरामपसंद हैं।
कुछ नहीं किया जा सकता।
हमें आनंदमय जीवन जीना चाहिए।
क्योंकि तुम इतने आलसी हो,
मैं आपको जारी कर दूंगा
अपने अगले मिशन पर जल्दी पहुंचें।
यह किसी पागल या मूर्ख को बचाने का काम तो नहीं है, है ना?
क्या इस महल में पर्याप्त मूर्ख और पागल लोग नहीं हैं?
इस बार, जिसे बचाना है वह है हे लियानचेन।
हे लियानचेन, शाही रक्षक दल के कमांडर।
हे लियानचेन की मृत्यु दस दिनों में लूओ जी नदी में हो जाएगी।
आपको कामयाबी मिले।
शाही गार्ड कमांडर को कौन मारना चाहेगा?
राजकुमारी।
यह नौकरानी श्याओ लिज़ी से मिलने गई।
वह काफी हद तक ठीक हो चुका है।
उसने मुझे पूरी कहानी बताई।
शियाओ लिजी की महल के बाहर एक पालक माँ है।
वह कई सालों से बीमार है।
अपनी पालक माँ का इलाज करने के लिए,
श्याओ लिजी गुप्त रूप से महल में सूचनाएँ बेच रही थी।
यदि महल का कोई प्रमुख किसी बात की पूछताछ करना चाहता है,
वे सब उसके पास जाते हैं।
महल का सर्वज्ञानी व्यक्ति।
महारानी यू उसे इसी कारण से चाहती थीं।
शियाओ लिज़ी को अपने निजी इस्तेमाल के लिए ले जाना।
लेकिन ज़ियाओ लिज़ी सिद्धांतों वाली महिला है।
उन्होंने महारानी यू की सेवा करने से इनकार कर दिया।
इससे महारानी यू क्रोधित हो गईं।
महारानी यू उसे दंडित करना चाहती थी।
इसलिए उसने उस पर गहने चोरी करने का झूठा आरोप लगा दिया।
मैं जानता था।
महारानी यू अच्छी इंसान नहीं हैं।
इस नौकर ने भी श्याओ लिजी से कई तरह की मदद मांगी।
मुझे उम्मीद नहीं थी कि उसने महारानी यू को नाराज कर दिया होगा।
कितना दुखद है।
क्या आपको नहीं लगता कि हमारा युनक्सी महल
किसी व्यक्ति की कमी है
शियाओ लिज़ी जैसी प्रतिभाओं के साथ?
महाराज का अर्थ है...
जब वह युनक्सी महल में आएगा,
वह मेरा अपना व्यक्ति बन जाता है।
देखते हैं कि महारानी यू दोबारा उसे छूने की हिम्मत करती हैं या नहीं।
आपका सेवक पांचवीं राजकुमारी को प्रणाम करता है।
जिओ लिज़ी।
राजकुमारी आज अच्छे मूड में हैं।
उसने एक नेक काम करने का फैसला किया है।
यह आपकी पालक माँ के इलाज के लिए पर्याप्त है।
और अपने शेष जीवन को आराम से व्यतीत करने के लिए।
वास्तव में।
आपका सेवक...
आपका सेवक पांचवीं राजकुमारी की महान कृपा के लिए उन्हें धन्यवाद देता है।
इतनी जल्दी खुशी मत मनाओ।
राजकुमारी कहती है
यदि आप यह सोना लेना चाहते हैं,
एक शर्त है।
क्या स्थिति है?
अब से आप पांचवीं राजकुमारी के महल में रह सकते हैं।
लेकिन आपको यह शराब जरूर पीनी चाहिए।
जिओ लिज़ी।
अगर आप यह शराब पीते हैं,
आप फिर कभी बोल नहीं पाएंगे।
यह...
आपका सेवक...
आपका सेवक पांचवीं राजकुमारी को धन्यवाद देता है।
बधाई हो।
मेरी टीम में आपका स्वागत है।
पांचवीं राजकुमारी...
आप...
यह... यह वाइन...
आड़ू के फूलों से बनी वाइन।
स्वादिष्ट है ना?
मेरे नाथ।
महाराज ने आज लॉर्ड झांग को महल में बुलाया।
लॉर्ड झांग ने स्वीकार किया है
दक्षिणपूर्वी तीन प्रांतों में आई बाढ़ को छिपाने के लिए
और आपदा राहत कोष का गबन करना।
उसका दावा है कि यह सब उसने खुद किया है।
और राजकुमार निंग को इस बात की जानकारी नहीं थी।
ऐसा लगता है कि इस बार हम प्रिंस निंग को नहीं हरा सकते।
प्रिंस निंग को सत्ता से हटाना इतना आसान नहीं है।
महामहिम ने उन पर हमेशा पूर्ण विश्वास किया है।
इस घटना के बाद,
महाराज के मन में संदेह का बीज बोना अच्छा है।
मेरे नाथ।
क्या आपने पहले नहीं कहा था?
क्या पांचवीं राजकुमारी को प्रार्थना के विषय का पता चल गया?
क्या हम उसे यूं ही छोड़ देंगे?
चिंता मत करो।
मेरा अपना तरीका है
ताकि वह एक शब्द भी बोलने की हिम्मत न कर सके।
इसकी खुशबू बहुत अच्छी है!
राजकुमारी, तुम बहुत चतुर हो!
रुको, रुको, रुको!
इसकी खुशबू बहुत ही बढ़िया है!
राजकुमारी,
क्या हम इसे अभी खा सकते हैं?
क्या हम इसे अभी खा सकते हैं, राजकुमारी?
स्वादिष्ट है ना?
यह बहुत स्वादिष्ट है, राजकुमारी!
कितना अच्छा!
यह वाला तैयार है, यह वाला।
वैसे, राजकुमारी,
जैसा आपने निर्देश दिया था,
आपके सेवक ने कमांडर हे के दैनिक कार्यक्रम की जांच की है।
जो काम उसे आमतौर पर करना पसंद होता है,
और जिनसे उनका झगड़ा हुआ है।
मैंने इस सब की जांच कर ली है।
राजकुमारी,
आप कमांडर ही की जांच क्यों कर रहे हैं?
मेरे अपने कारण हैं, स्वाभाविक रूप से।
हे लियानचेन, युनमी के चार युवा स्वामी में से एक!
वफादार और धर्मी, जिसने राज्य को हिलाकर रख दिया!
यह एक उत्साहवर्धक नारा है।
जयकार कर रहे हो?
राजकुमारी, 'चीयरिंग' क्या होती है?
यह कुछ भी नहीं है.
आपके सेवक की जांच में यह पाया गया कि
पांच साल पहले,
कमांडर ही और लॉर्ड युवेन
युद्ध के मैदान में कंधे से कंधा मिलाकर लड़े।
उनका रिश्ता काफी अच्छा था।
लेकिन बाद में,
उनके दृष्टिकोण भिन्न थे।
और उनके राजनीतिक विचार आपस में टकरा गए।
धीरे-धीरे वे अजनबी जैसे हो गए।
शिखर पर अकेलापन होता है।
मेरे स्वामी सचमुच दयनीय हैं।
खुशबूदार!
आपको अपनी राजकुमारी पर तरस खाना चाहिए।
राजकुमारी!
यह बहुत ही स्वादिष्ट है!
वहाँ कौन है?
मेरे नाथ।
राजकुमार निंग के मामले में एक नतीजा आया है।
सम्राट ने तीन साल के वेतन के बराबर जुर्माना लगाने का आदेश दिया है।
लॉर्ड झांग को तीन दिनों में निर्वासित किया जाना है।
मुझे पहले से ही पता है कि राजधानी छोड़ते समय वह कौन सा रास्ता अपनाएगा।
सब कुछ व्यवस्थित हो चुका है।
निश्चिंत रहें, मेरे स्वामी।
सभी व्यवस्थाएं ठीक से कर ली गई हैं।
किसी को पांचवीं राजकुमारी को संदेश भेजने के लिए कहें।
तीन दिनों में,
उसे महल से बाहर सैर के लिए ले जाओ।
महल से बाहर घूमने जाना?
युवेन रुई का असल इरादा क्या है?
स्वाभाविक रूप से, इसका उद्देश्य आपके साथ भावनाओं को सही ढंग से पोषित करना है!
इतने वर्षों तक,
लॉर्ड युवेन कब से हैं?
क्या आप हर महिला के प्रति इतने चौकस रहते हैं?
शीशी सही कह रही है।
मेरे स्वामी राजकुमारी की अनूठी विशेषताओं से अवश्य मोहित हो गए होंगे।
इसके अलावा, मैंने यह भी देखा है
जब लॉर्ड युवेन राजकुमारी की ओर देखते हैं,
उसकी आँखों में स्नेह झलक रहा है।
यह घृणा है।
माल भेजने वाले पूरी तरह से कल्पना पर निर्भर रहते हैं।
महल से बाहर एक भ्रमण...
हमें राजकुमारी के लिए कौन से कपड़े तैयार करने चाहिए?
क्या राजकुमारी उस रात महल में वापस लौटेगी या युवेन के निवास पर?
यह वाकई चिंताजनक है।
मैंने रास्ते में व्यवस्था करने के लिए लोगों को भेजा है।
इस यात्रा के लिए,
आपने मेहनत से काम किया है।
आपकी सेवा में
यह इस अधीनस्थ का सम्मान है।
मैं कठिनाई के बारे में कैसे बात कर सकता हूँ?
यदि आपने सारा दोष अपने ऊपर नहीं लिया होता,
जेल की कोठरी में बंद व्यक्ति संभवतः मैं ही होऊंगा।
निश्चिंत रहें,
जब कोई अवसर प्राप्त हो,
मैं आपके लिए राजधानी लौटने का कोई न कोई रास्ता जरूर निकालूंगा।
धन्यवाद, महाराज।
तुम्हारे और मेरे बीच,
औपचारिकताओं की कोई आवश्यकता नहीं है।
जब तुम वापस आओ,
मैं एक और भोज तैयार करूँगा
आपका पुनः स्वागत करने के लिए।
यहाँ।
राजकुमारी
मैंने पिछले दो दिनों में अपनी पूरी कोशिश कर ली है।
लॉर्ड युवेन की पसंद के बारे में पूछताछ करने के लिए।
यदि आप इन प्राथमिकताओं में महारत हासिल कर लेते हैं,
लॉर्ड युवेन के साथ आपकी अच्छी दोस्ती हो जाएगी, यह तो पक्का है।
और साथ में खुशी से रहें।
सही!
सुखी जीवन जीना असंभव है।
आपसी विनाश की संभावना काफी अधिक है।
राजकुमारी,
यहां सब कुछ तैयार किया जाता है
लॉर्ड युवेन को यही खाना पसंद है।
जिओ लिज़ी,
आपने अच्छा किया।
आखिरकार, आपने ही मेरी जान बचाई, राजकुमारी।
स्वाभाविक रूप से, मुझे हर संभव तरीका आजमाना होगा।
आपकी सभी इच्छाओं को पूरा करने के लिए।
आपकी रैंकिंग...
दो
दूसरी जगह
मेरे दानदाताओं की सूची में।
पहला कौन है?
ग्रैंड प्रीसेप्टर मेंग।
उस समय मैं महल में अभी-अभी दाखिल हुआ था।
और संयोगवश ग्रैंड प्रीसेप्टर मेंग से मुलाकात हो गई,
जिससे महामहिम द्वारा उन्हें भेंट की गई एक तस्वीर लगभग नष्ट हो गई।
गुरुदेव ने न केवल मुझे दंडित नहीं किया,
लेकिन जब मुझे पता चला कि मेरी पालक माँ बीमार है,
उन्होंने मुझे बड़ी मात्रा में चांदी भी इनाम के तौर पर दी।
आपको वह बात अच्छी तरह याद होगी।
बिल्कुल।
मुझे यह भी याद है कि ग्रैंड प्रीसेप्टर उस पेंटिंग को बहुत महत्व देते थे।
मैंने समय पर दो-तीन बार नजर डाली।
और उन्होंने "तियान शिया" (दुनिया) के अक्षर देखे।
मेरी जिज्ञासा देखकर, गुरुदेव ने
कहा गया है कि इसे महामहिम द्वारा उत्कीर्ण किया गया था:
"राष्ट्र का भविष्य प्रत्येक नागरिक की जिम्मेदारी है।"
गुरुगुरु मेंग काफी दयालु हृदय के हैं।
आपको इतना सब कुछ समझाते हुए।
लेकिन, इस बारे में बात करें तो, यह अजीब है।
मैंने अनजाने में उस पर लगी मुहर देख ली।
यह महाराज का नहीं लग रहा था।
आपने शायद गलत देखा होगा।
गुरुगुरु मेंग आपसे झूठ क्यों बोलेंगे?
आप ठीक कह रहे हैं।
लेकिन उस दिन ग्रैंड प्रीसेप्टर का व्यवहार वाकई अजीब था।
ऐसा लग रहा था कि उसे बहुत डर था कि कोई और उस पेंटिंग को देख लेगा।
क्या पिता ने नौ प्रांतों का नक्शा सौंपा होगा?
ग्रैंड प्रीसेप्टर मेंग को?
श्रीमान कॉफिन!
पांचवीं राजकुमारी।
यह ग्रैंड ट्यूटर गुआन हैं।
श्रीमान कॉफिन!
आओ मेरे साथ शतरंज खेलो!
इस बूढ़े आदमी को कुछ काम निपटाने हैं।
मुझे अब जाना होगा।
पांचवीं राजकुमारी,
महल में गश्त करने वाले पहरेदारों की संख्या
ऐसा लगता है कि हाल ही में इसमें वृद्धि हुई है।
मैंने यह बात कुछ दिन पहले सुनी थी।
एक हत्यारा बेनेवोलेंट हार्ट हॉल में घुस गया।
महामहिम ने कमांडर को भी आदेश दिया।
हत्यारे को दस दिनों के भीतर ढूंढना होगा।
क्या आपको पता है कि नक्शा कहाँ छिपा है?
अभी तक नहीं।
हम यूं ही इंतजार नहीं कर सकते।
मैं किसी को बेनेवोलेंट हार्ट हॉल की जांच करने के लिए भेजूंगा।
पांचवीं राजकुमारी,
यहां सब कुछ
राजकुमारी, इसे आपने अपने हाथों से बनाया है।
राजकुमारी ने इन पर काफी समय व्यतीत किया।
तुम दोनों किस बारे में फुसफुसा रहे हो?
महल के द्वार यू समय पर बंद कर दिए जाते हैं।
चिंता मत करो।
हम पांचवीं राजकुमारी को आपके एक घंटे से पहले लौटा देंगे।
राजकुमारी के बंडल के अंदर,
अतिरिक्त कपड़े सावधानीपूर्वक तैयार किए जाते हैं।
आप समझते हैं।
याद रखना। जल्दी करो और जाओ।
सबसे बड़ा चचेरा भाई!
क्या हम अब भी वहां हैं?
मैं तुम्हें घोड़े पर बिठाकर ले जाऊंगा।
श्री कॉफिन कहते हैं
पुरुषों और महिलाओं को एक दूसरे से दूरी बनाए रखनी चाहिए।
राजकुमारी?
वह कहाँ है?
रु फेंग!
पांचवीं राजकुमारी!
हिलना मत।